0
titlu:none
imagine:none
info:none
titlu:none
imagine:none
info:none
1
titlu:Parcul Mihai Eminescu
imagine:Cele-mai-importante-obiective-turistice-in-Botosani.jpg
info:Parcul ce poarta numele celui mai renumit poet roman este unul dintre principalele obiective turistice ale orasului dar si cea mai frumoasa locatie in care locuitorii orasului isi petrec timpul liber. A fost deschis in anul 1869 pe amplasamentul fostei gradini publice Varna. In centrul acestuia se gaseste un lac artificial ce poate fi strabatut cu ajutorul celor doua poduri, iar pe aleele principale turistii pot admira statuile cu busturile principalilor oameni de, de origine din Botosani.
titlu:Casa memoriala Nicolae Iorga din orasul Botosani, judetul Botosani
imagine:Casa-memoriala-Nicolae-Iorga-din-orasul-Botosani-lataifas.jpg
info:Casa memoriala "Nicolae Iorga" se afla situata in orasul Botosani. In prezent in cladire functioneaza un important muzeu al regiunii. In interiorul Casei Memoriale “Nicolae Iorga”, actualmente muzeu, mai exista si astazi doua camere in care Nicolae Iorga a locuit impreuna cu familia sa – acestea fiind o reconstructie a locuintei vechi. Aici putem observa diferite momente ale activitatii savantului, piese de referinta din intreaga sa opera istorica si literara. La intrare, in hol numerosi fotografi au realizat diferite expozitii de fotografie-document, spatiul fiind unul destul de mare. In prezent, in Casa Memoriala “Nicolae Iorga” functioneaza un veritabil muzeu de istorie, in care sunt expuse si alte obiecte marcante pentru regiunea botosaneana. Arhitectura cladirii este destul de simpla, avand amprenta stilului moldovenesc al zonei.
titlu:Casa Memoriala Mihai Eminescu din comuna Mihai Eminescu, judetul Botosani
imagine:Casa-memoriala-Mihai-Eminescu-din-comuna-Mihai-Eminescu-flickr-1.jpg
info:Cine nu isi aminteste de cel mai mare poet national al Romaniei – Mihai Eminescu? Cum puteam, asadar, uita de locul in care s-a nascut aceasta stea cereasca a literaturii romanesti? Casa Memoriala „Mihai Eminescu” se afla situata in localitatea Ipotesti, in apropierea orasului Botosani. Asadar, pe langa celelalte atractii turistice ale judetului vom putea da o fuga prin literatura clasica romaneasca, prin celebrele sale romane de poezii, aducandu-ne astfel aminte de luceafarul poeziei romanesti.
2
titlu:Palatul Culturii
imagine:palatul-culturii-din-iasi.jpg
info:Palatul Culturii din Iasi Inaugurat pe 11 octombrie 1925 de catre regele Ferdinand al Romaniei, Palatul Culturii avea in trecut si functia de Palat Administrativ si de Justitie. Palatul a fost ridicat pe ruinele unei vechi curti domnesti si reconstruit pe durata a doua decenii in stil neoclasic de printul Alexandru Moruzi
titlu:Muzeul Unirii
imagine:muzeul-unirii-din-iasi.jpg
info:Muzeul Unirii din Iasi Amenajat in Casa Catargiu, muzeul Unirii a fost proprietatea mai multor familii de moldoveni boieri, dar si resedinta primului domnitor al Principatelor Unite, Alexandru Ioan Cuza si ulterior a regelui Ferdinand. Muzeul Unirii din Iasi a fost deschis pentru public in 1959, cu ocazia sarbaatoririi centenarului Unirii Principatelor Romane din 1859, iar in prezent aici pot fi descoperite piese de istorie de la Revolutia de la 1848, dar si piese de mobilier si obiecte de decoratie interioara ce i-au apartinut lui Alexandru I. Cuza.
titlu:catedrala Metropolitana 
imagine:catedrala-metropolitana-din-iasi.jpg
info:Este unul dintre cele mai importante lacasuri de cult ortodoxe de la noi din tara si ii poarta hramul Sfintei Parascheva, intampinarea Domnului si Sfantul Mucenic Gheorghe. Biserica dateaza de la inceputul secolului al XIX-lea, iar lacasul a fost construit la ordinele domnitorului Mihail Sturdza pe locul unde inainte se aflau doua biserici mai vechi: Biserica Alba si Biserica Stratenia. Locul este deja celebru si foarte vizitat in Iasi, deoarece aici se afla moastele Sfintei Cuvioasei Parascheva, sfanta patroana spirituala a Moldovei.
titlu:Parcul Copou 
imagine:ParculCopouBustulsiTeiulluiEminescuprivitedinspremozaic.jpg
info:Amenajarea celebrului Parc Copou din Iasi a inceput in perioada 1833-1834. Acesta adaposteste Monumentul Legilor Constitutionale, cel mai vechi monument din tara noastra. Cunoscut si ca Obeliscul cu lei, acesta a fost creat de Mihail Singurov in anul 1834. Reprezentat de o coloana din piatra de 15 m inaltime si cu o greutate ce depaseste 10 tone, celebrul monument reprezinta un simbol al celor patru puteri europene care au recunoscut independenta Tarilor Romane.Nu poti merge in Parcul Copou si sa nu admiri bustul lui Mihai Eminescu, situat alaturi de celebrul tei al poetului, langa care se afla si bustul lui Ion Creanga. Aleea Junimea afiseaza si busturile altor personalitati celebre ale Moldovei precum Costache Negruzi, Iacob Negruzzi, Veronica Micle, Constantin Daniel Stahi si Barbu Stefanescu-Delavrancea. Alte alei ale acestui parc ascund monumente impozante dedicate lui Ion Luca Caragiale, George Topirceanu, Octav-Bancila si Ciprian Porumbescu
3
titlu:Telegondola 
imagine:telegondola.jpg
info:Telegondola porneste fix din fata garii Piatra Neamt si, pentru o calatorie de circa 10 minute, te plimba pe deasupra orasului si te urca pana pe Dealul Cozla. Sus, la nici 650 de metri altitudine, vei constata ca partia pentru care s-au cheltuit zeci de milioane de euro este abandonata – asta si din cauza vremii tot mai calde iarna, din ultimii ani – dar si pentru ca totul a fost gandit prost (partia este orientata spre soare, iar altitudinea este una extrem de mica). Sus insa te poti plimba prin natura, avand si o priveliste minunata asupra orasului si imprejurimilor.
titlu:zona centrala
imagine:casa memoriala calistrat hogas.jpg
info:Zona centrala, din spatele Hotelului Ceahlaul. Aici se afla asa-numita Curte Domneasca a lui Stefan cel Mare. In aceasta zona vei gasi si cele mai frumoase cladiri ale orasului – o biserica veche construita pe vremea lui Stefan (Biserica Domneasca Nasterea Sfantului Ioan Botezatorul), Turnul lui Stefan cel Mare, Teatrul Tineretului, dar si alte cladiri ce gazduiesc cateva muzee – cel mai celebru fiind Muzeul de Arta Eneolitica Cucuteni, despre civilizatia care traia pe aceste meleaguri in urma cu circa 5-7.000 de ani. Tot in zona centrala poti vizita si Casa Memoriala Calistrat Hogas
4
titlu:Partiile de schi   
imagine:partia_parc_vatra_dornei.jpg
info:Municipiul Vatra Dornei ofera turistilor trei partii de schi si snowboard, fiecare dotata cu linii de teleferic de lungimi diferite. Dintre cele trei, doua partii sunt private, iar una este detinuta de Primaria Municipiului Vatra Dornei. Atat partia Veverita, cat si partiile Parc si Dealul Negru beneficiaza de acces facil, parcari pentru vehicule si cetre de inchiriere de materiale sportive
titlu:Muzeul Etnografic 
imagine:muzeul-etnografic.jpg
info:Muzeul de Etnografie din Vatra Dornei s-a infiintat in anul 1897 s i a fost deschis publicului in luna septembrie a acelui an, odata cu actuala Primarie a orasului. Muzeul ocupa una dintre incaperile de la parterul cladirii, acolo unde astazi se afla sala costumelor populare.
5 
titlu:Biserica Evanghelica
imagine:1450432996small_biserica_evanghelica_1.jpg
info:Biserica Evanghelica este si va ramane simbolul municipiului Bistrita. Aceasta a fost conceputa in stilul gotic, avand cel mai inalt turn medieval din Romania de 75 de metri.Sub zidurile actualei biserici se afla fundatiile lacasului de cult ridicat de primii colonisti sasi. Cel dintai paroh atestat documentar a fost Johannis plebanus de Bystricia care figureaza in registrele de evidenta ale dijmelor papale pe anii 1332–1333. Prosperitatea economica datorata unei activitati mestesugaresti si comerciale tot mai active, precum si inlesnirile majore acordate bistritenilor de catre regina Elisabeta, mama imparatului Sigismund de Luxemburg, au incurajat cetatenii sa inalte o noua biserica
titlu:cetatea bistritei
imagine:1450433013small_cetatea_medievala_bistrita_4.jpg
info:Cetatea Bistritei dateaza din secolul XIII, fiind recladita in perioada secolelor XV-XVI. Prima Cetate Bistrita a fost construita pe dealul Cetatii (dealul Burg la alt. 681m) in sec.XIII. fapt pus in evidenta de sondajele arheologice din anii 1967 (st. Danila, in File de Istorie, 2, 1972, p. 70-77). Pe o podea a fost descoperita o moneda de la Stefan al V-lea (1272), o rara ocazie in care datarea descoperirilor arheologice a fost posibila cu precizie.
titlu:SINAGOGA 
imagine:1450433248small_sinagoga_1.jpg
info:SINAGOGA Construita in anul 1893, imbina elemente stilistice romanice si gotice cu influente orientale. Este constructie de tip hala cu o nava centrala suprainaltata si doua nave laterale care cuprind galeriile etajului sprijinite pe colonete.
6
titlu:Turnul Pompierilor 
imagine:TURNUL POMPIERILOR SATU MARE.jpg
info:Turnul Pompierilor are o inaltime totala de 47 m si o inaltime cursiva de 34 m, a fost construit in anul 1904 din initiativa episcopului Gyula Meszlenyi, fiind proiectat de Ferencz Dittler si construit de Lajos Vajnay. Datorita inaltimii, turnul oferea o privire de ansamblu asupra orasului fiind folosit in acest sens pentru prevenirea incendiilor si protectia impotriva lor. Astazi, turnul este un obiectiv turistic de mare atractie fiind vizitat zilnic de ca. 50 de vizitator
titlu:Palatul Administrativ 
imagine:PALATUL ADMINISTRATIV SATU MARE.jpg
info:Palatul Administrativ din Satu Mare s-a dorit, atunci cand a fost construit, sa fie replica “zgarie norilor” pe care Ceausescu ii vedea in serialul Dallas.O buna bucata de timp a fost cea mai inalta cladire din Romania. Momentan nu are rivali in Transilvania, fiind cu mult mai inalta decat restul cladirilor din Ardeal si in tara doar Casa Presei Libere  sau Tower Center International o depaseste fost construit in perioada 1972-1984 langa centrul vechi al municipiului Satu Mare, dupa proiectul arhitectului Nicolae Porumbescu din Iasi, ajutat de catre satmareanul Ludovic Gyure. Directivele PCR au fost trasate foarte clar proiectantilor, in sensul ca Palatul Administrativ trebuia construit pe malul raului Somes si urma sa fie sediul politic si administrativ al judetului. Cu 15 etaje si o inaltime de 97 de metri, cladirea este una din beton masiv, are 12.000 de metri patrati, iar deasupra este amenajat un amfiteatru in aer liber de unde se poate admira panorama orasului.
titlu:HOTEL DACIA
imagine:hotel-dacia-satu-mare-1.jpg
info:amplasat in centrul vechi al municipiului Satu Mare, hotelul Dacia atrage si acum privirile vizitatorilor prin fatada lucrata minutios, cu figurine umane, decoratiuni florale, stucaturi si stema orasului. Cladirea a fost construita in 1902 pe locul vechii primarii, dupa cinci ani de dezbateri. In anul 1897 a fost organizat un concurs de proiecte, castigator fiind declarat cel al hotelului Dacia, intocmit de arhitectii Balint Zoltan si Frommer Lajos, elevi ai promotorului stilului seccesion, Lechner Odon, numit si Gaudi al Ungariei. Proiectul complexului hotelier, realizat in stil secession, a fost premiat in anul 1903 la Bienala de la Viena, fiind declarat cel mai frumos hotel din acea vreme.
7
titlu:Casa memoriala George Bacovia 
imagine:casa memoriala george bacovia.jpg
info:Casa memoriala George Bacovia este casa in care parintii sai s-au mutat in primavara anului 1906. In aceasta cladire, ce dateaza din ultimul deceniu al secolului XIX, sunt pastrate numeroase obiecte de uz personal si piese de mobilier ce au apartinut poetului. in cele cinci incaperi destinate vizitarii sunt expuse manuscrise originale, documente si piese de patrimoniu. Casa a fost deschisa publicului la 1 octombrie 1971 si este declarata monument istoric, 
titlu:Vivariul din Bacau 
imagine:vivariul bacau.jpg
info:Vivariul din Bacau este un muzeu judetean din Bacau, amplasat in Str. Popa Sapca nr. 3. Vivariul a fost infiintat in 1976, intr-un sediu in prezent demolat. Din 1981 a fost transferat intr-o cladire monument istoric, ce avusese ca destinatie initiala scoala. Muzeul prezinta urmatoarea colectie de animale vii: pasari exotice cantatoare si de ornament, pesti exotici si indigeni, reptile autohtone, porumbei de rasa, animale arboricole. Cladirea muzeului este declarata monument istoric, avand codul BC-II-m-B-00779. Sediul fostei scoli generale nr. 2, monument istoric. 
titlu:Observatorul Astronomic Victor Anestin 
imagine:observatorul bacau.jpg
info:Observatorul Astronomic Victor Anestin – proaspat restaurat si modernizat, ne ofera o incursiune in misterele Universului, cu spectacole de planetariu si expozitii.
8
titlu:Cetatea Miko
imagine:CETATEA MIKO MIERCUREA CIUC.jpg
info:Cetatea Miko cea mai semnificativa cladire pentru Miercurea Ciuc datorita stilului arhitectural si a vechimii. Constructia cetatii (cetate-fortareata) a fost inceputa in 1623, de catre Francisc Miko de Hidveg cel care a fost capitan al scaunelor Ciuc, Gheorgheni si Casin si supusul credincios al principelului Gabriel Bethlen, diplomat si cronicar. Cetatea gazduieste acum Muzeul Secuiesc al Ciucului iar in curtea interioara se organizeaza in fiecare an- Festivalul de Muzica Veche.
titlu:Biserica Milenara
imagine:BISERICA MILENARA MIERCUREA CIUC.jpg
info:De cate ori am trecut prin Miercurea Ciuc am vazut-o si am fotografiat-o, dar de data aceasta ne-a transmis putin si din emotia rugaciunii/slujbei care se facea la ora aceea si care o invaluia in si mai multa frumusete.Este o biserica noua, construita in anul 2003, in stil baroc. Pe fiecare parte a bisericii, deasupra portilor de intrar sunt amplasate cate cinci cruci.
titlu:Manastisea franciscana Sumuleu Ciuc
imagine:MANASTIREA FRANCISCANA MIERCUREA CIUC.jpg
info:Deci dupa o noapte petrecuta la pensiune, dimineata (nu foarte devreme pentru ca eram cu motocicleta si la polul frigului din Romania temperatura coborase destul de mult) am pornit spre primul obiectiv: Manastirea franciscana Sumuleu Ciuc. Lacasul dateazA din prima jumatate a secolului XV, cand calugarii franciscani au construit o biserica in stil gotic, care, in urmatoarele patru secole, a fost transformata, completata si reconstruita de mai multe ori. Actuala biserica a fost ridicata in stil baroc si a fost sfintita in 1876.
9 
titlu:Piata Sfatului 
imagine:piata sfatului.jpg
info:Piata Sfatului era, in Evul Mediu, locul in care in Brasov se organizau targuri atat pentru negustorii sasi si romani cat si pentru cei veniti din Ungaria. Se ajungea in piata prin strada Vamii (actuala Muresenilor), iar langa strada erau vamuite marfurile.casa Sfatului din centrul pietei, era locul unde fiecare negustor trebuia sa-si aseze marfa, iar functionarii orasului se asigurau ca aceste locuri sa fie respectate.In apropierea pietei se afla Biserica Neagra, bastioanele Fierarilor si Graft, turnurile Turnul Alb si Turnul Negru precum Poarta schei, Poarta Ecaterinei.Piata Sfatului este probabil cel mai cunoscut si vizitat loc al Brasovului, unde sunt organizate diverse evenimente cultural artistice, concerte in aer liber ca „Cerbul de Aur”
titlu:Biserica Neagra
imagine:Biserica-Neagra-Brasov.jpg
info:2 Biserica Neagra (1384-1477), construita in stil gotic. In cadrul bisericii se afla o orga cu 4000 de tuburi si 76 de registre (din anul 1839) si o colectie de covoare orientale vechi de 600 de ani. Denumita initial “Sfanta Fecioara Maria”, si-a schimbat denumire in urma unui mare incendiu, care i-a innegrit zidurile. Se poate vizita zilnic, intre orele 10-19 (lunea inchis, duminica de la ora 12, iarna pana la ora 15). 
titlu:MUNTELE TAMPA  
imagine:MUNTELE TAMPA.jpg
info:Tampa este un munte care apartine de masivul Postavaru, localizat in sudul Carpatilor Orientali si inconjurat aproape in totalitate de municipiul Brasov. Muntele este alcatuit in principal din formatiuni calcaroase formate in urma procesului de incretire a scoartei terestre. inaltimea maxima atinsa este de 960m, la aproape 400m deasupra orasului. Mare parte a sa este instituita ca rezervatie naturala de tip florisitc, faunistic si peisagistic; corespunzatoare categoriei a IV-a IUCN. 
titlu:muzeul de arta 
imagine:MUZEUL DE ARTA BRASOV.jpg
info:MUZEUL DE ARTA  din Brasov este  adapostit de o cladire conceputa in stil neobaroc, realizata dupa proiectul lui M. Wagner la 1902 si cuprinde o galerie nationala de pictura si sculptura in cele sase sali de la etajul cladirii si o expozitie de arta decorativa. Galeria nationala cuprinde piese de anonimi, pasoptisti, Theodor Aman, Nicolae Grigorescu, Ion Andreescu, Stefan Luchian, Theodor Pallady, Stefan Popescu, Nicolae Tonitza, Octav Bancila, Iosif Iser, Ion Tuculescu, Francisc Sirato, Alexandru Ciucurencu, Jean Alexandru Steriadi, Nicolae Darascu, Valeriu Maximilian precum si de contemporani din Bucuresti si Brasov. Sculptura este semnata de Paul Dubois, Ion Irimescu, Dimitrie Paciurea etc. Prin activitatea sa, muzeul se distinge ca o institutie de prestigiu, in special prin expozitii cu caracter national si international organizate in ultimii ani, cum ar fi Salvador Dali, Francisco de Goya, Max Ernst etc. precum si prin participarea cu lucrari la expozitii internationale importante. 
10
titlu:Complexul Muzeal de stiintele Naturii "Razvan Angheluta" 
imagine:Complexul Muzeal de stiintele Naturii Razvan Angheluta.jpg
info:Complexul Muzeal de stiintele Naturii „Razvan Angheluta” este un muzeu judetean din Galati, amplasat in Str. Regiment 11 Siret nr. 6A, aproape de faleza Dunarii, fiind denumit si Gradina Botanica sau Parcul Dendrologic. Gradina domina malul stang al Dunarii, ocupand o suprafata de 18 hectare. Actualmente, in structura sa se afla si Gradina Zoologica din Padurea Garboavele, judetul Galati. Muzeul s-a infiintat in anul 1956, intr-o cladire situata central, pe baza unei colectii de geologie - mineralogie privata, la care s-a adaugat o expozitie de fauna prezentata dioramatic si un acvariu cu pesti exotici. 
titlu:Muzeul de Istorie "Paul Paltanea"
imagine:MUZEUL DE ISTORIE GALATI.jpg
info:Muzeul de Istorie "Paul Paltanea" este un muzeu judetean din Galati, amplasat in Str. Mr. Iancu Fotea nr. 2. Muzeul a fost inaugurat la 24 ianuarie 1939, la cea de-a 80-a aniversare a Unirii Principatelor Romane, in casa care a apartinut familiei Cuza si in care a locuit Alexandru Ioan Cuza in perioada cand a fost judecator si parcalab al judetului Covurlui. Inceputurile muzeologiei la Galati dateaza de la sfarsitul secolului al XlX-lea cand, prin donatia academicianului Vasile Alexandrescu Urechia, s-a deschis o expozitie permanenta la Colegiul "Vasile Alecsandri", care cuprindea obiecte de arta plastica si decorativa, monede, documente si alte inscrisuri din epoca moderna Ceva mai tarziu, in anul 1913, prin stradania institutorilor Paul si Ecaterina Pasa, intr-o sala de clasa de la Scoala de Baieti nr. 6 s-a organizat o expozitie cu bunuri culturale donate de catre galateni. Bunurile culturale din cele doua expozitii, diverse ca tematica, au alcatuit primele colectii ale institutiei muzeale publice deschisa la Galati in anul 1939. In timpul celui de-al Doilea Razboi Mondial muzeul a fost inchis, colectiile au fost evacuate si o parte dintre ele s-au pierdut.
titlu:Turnul de Televiziune 
imagine:TURNUL TELEVIZIUNII GALATI.jpg
info:Turnul de Televiziune Galati este un turn de 110 m inaltime din beton armat utilizat pentru transmisia FM din Galati, Romania. Constructia turnului a inceput in anul 1977 si a durat aproximativ un an de zile pana la finalizare. Acesta este facut din beton armat cu o coloana inalta prin centrul careia a fost amplasat liftul pentru a facilita ajungerea in partea superioara unde se gaseste o constructie modulara. Cea din urma cuprinde trei etaje dintre care in primul este amenajat un restaurant si celelalte doua sunt amplasate relee, diverse instalatii de telecomunicatii si instrumente pentru furnizarea si captarea undelor de orice fel.Cladirea are o continuitate din schele metalice pe care se gasesc montate diverse emitatoare, antene parabolice, un important radar antiaerian si foarte multe alte dispozitive electronice. Restaurantul este singurul din Romania care este impartit pe doua niveluri cu o inaltime mare intre ele. Accesul in partea superioara a turnului se face doar cu liftul si peisajul este unul absolut superb. Principala atractie ramane in mod clar imaginea panoramica asupra zonei. Se poate admira cursul Dunarii, muntii Dobrogei si chiar o bucata din Republica Moldova. 
11
titlu:Cazinoul Constanta
imagine:CAZINOUL CONSTANTA.jpg
info:O adevarata emblema a orasului, Cazinoul din Constanta incanta privirile trecatorilor de peste 100 de ani. Constructia in stil Art-Nouveau a fost inceputa in anul 1904 si terminata in 1910. Cladirea a devenit subiect de discutii, fiind adesea criticata pentru impopotonare si stilul neobisnuit pentru acea perioada.In trecut a functionat ca sala de teatru, sala de jocuri de noroc, de dans, restaurant, spatiu expozitional, cinema etc. Mirajul jocurilor de noroc a atras oameni bogati din intreaga lume, ce veneau incognito in Romania si lasau sume imense la mese, uneori ruinandu-se. Terasa amenajata la malul marii a devenit rapid locul de intalnire preferat al marinarilor, turistilor si elitei vremii
titlu:Complexul Muzeal de stiinte ale Naturii
imagine:DELFINARIU CONSTA.jpg
info:Din Complexul Muzeal de stiinte ale Naturii fac parte acvariul, planetariul, observatorul astronomic, microrezervatia si delfinariul. Este unul dintre cele mai reprezentative obiective turistice ale orasului Constanta. Toata familia poate petrece timpul liber intr-un mod educativ si relaxant aici, in unul dintre cele mai frumoase muzee din Constanta 
titlu:Piata Ovidiu
imagine:PIATA OVIDIU CONSTANTA.jpg
info:Statuia poetului latin din Piata Ovidiu a fost realizata de acelasi scuptor ca si cea a lui Abraham Lincoln din New York, Ettore Ferrari. Poetul s-a nascut in anul 43 i.Hr. la Sulmona, in Italia. A fost exilat de imparatul Augustus la Tomis in anul 8 d.Hr. Aici a si murit, doar noua ani mai tarziu. In timpul exilului a scris operele Tristele si Ponticele, in care se plange de exilul intre barbari. Cu toate acestea, a recunoscut ospitalitatea localnicilor.
titlu:Portul Turistic Tomis
imagine:PORTUL TURISTIC CONSTANTA.jpg
info:Turisti si localnici, indiferent de sezon, se plimba prin acest mic port pentru a admira marea, yachturile luxoase si ambarcatiunile cu vele acostate aici. Pe malul apei, numeroasele restaurante, terase si baruri imbie trecatorii cu preparate pescaresti, cafea proaspat macinata si nu numai. De aici, mergand pe marginea apei se ajunge la plaja Modern. Golful este o locatie ideala pentru relaxare si agrement nautic
titlu:Telegondola Mamaia
imagine:telegondola mamaia.jpg
info:Telegondola ofera turistilor posibilitatea de a trai experienta placuta a unei plimbari pe deasupra statiunii Mamaia. Calatoria dureaza 8 minute si poarta oamenii pe la o inaltime de 50m, pe deasupra hotelurilor din statiune. Amintirea iti va ramane in minte mult timp dupa concediu.
12
titlu:Palatul Parlamentului
imagine:PALATUL PARLAMENTULUI BUC.jpg
info:Una dintre cele mai interesante si mai valoroase cladiri din Bucuresti este Palatul Parlamentului. Construit in stil brancovenesc, cu influente renascentiste, baroce si germanice, acest edificiu grandios te va impresiona prin stilul sau arhitectonic si cele peste 1000 de incaperi pe care le include.Intitulat si Casa Poporului, aceasta cladire este in realitate un simbol al extravagantei in interior datorita mobilierului de lemn masiv, a lustrelor de cristal, de dimensiuni impresionante, a coloanelor de marmura imense si a celorlalte elemente de design interior alese cu grija pentru fiecare incapere.
titlu:Muzeul National de Istorie Naturala Grigore Antipa 
imagine:MUZEUL ANTIPA BUC.jpg
info:Muzeul National de Istorie Naturala Grigore Antipa gazduieste colectii stiintifice impresionante, cu milioane de exemplare de vertebrate si nevertebrate. Oferta sa impresionanta include roci si minerale unice, scheletul Deinotherium Gigantissimum si expozitii temporare.Dintre acestea, se remarca celebra expozitie The Human Body, prezentata in premiera in Romania in 2013. Aceasta a inclus corpuri umane, cu scopul de a schimba perceptia vizitatorilor cu privire la acestea, avand sansa de a privi propriul organism prin ochii unui chirurg
titlu:Lacul Vacaresti 
imagine:PARCUL NATURAL VACARESTI.jpg
info:Lacul Vacaresti este un lac antropic aflat in cartierul Vacaresti din Bucuresti, sectorul 4, cu o suprafata de 189 ha, cuprins intre Calea Vacaresti, Soseaua Oltenitei, Soseaua Vitan-Barzesti si Splaiul Dambovite Lacul Vacaresti este primul parc urban din Europa Continentala (...) si, de asemenea, primul parc urban din Romania Parcul Natural Vacaresti include 190 de hectare de spatiu verde si este casa a 97 de specii de pasari (45 specii aflate in diferite faze de protectie) si mamifere ca: vidra (specie protejata), vulpe, nevastuica, enot. De asemenea, aici se gasesc alte specii, precum testoasa de uscat si testoasa de apa
titlu:CENTRUL VECHI
imagine:CENTRUL VECHI BUC.jpg
info:Centrul vechi Blanari, Gabroveni, Lipscani, Covaci, Selari sunt strazile de altadata ale Bucurestiului, azi punctul 0 al distractiei din capitala. In parfum de epoca, pub-urile, cafenele si terasele imbie trecatorii la ceas de zi cu muzica in surdina. Noaptea centrul vechi se trezeste la viata, muzica bubuie in boxe si zgomotul din strada al masinilor este inlocuit de zumzetul trecatorilor. Includeti pe lista obiectivelor turistice sediul fostei banci Chrissovelloni (Lipscani 16), Hanul cu Tei, Hanul lui Manuc, Biserica Stavropoleos, Pasajul Macca-Villacrosse sau Valea Regilor.
13
titlu:Muzeul de arta din Craiova
imagine:MUZEUL DE ARTA CRAIOVA.jpg
info:Este amplasat pe Calea Unirii nr. 15, infiintat in 1908 si devenit muzeu de arta in 1954.Cladirea care adaposteste actualul muzeu a fost ridicata in anul 1896 dupa planul arhitectului francez Paul Gottereau. Cladirea a apartinul boierului Constantin Mihail, unul dintre cei mai bogati oameni ai vremii si este cea mai veche constructie din Craiova. Este un monument de arhitectura, construit in stil baroc si a fost donat statului in anul 1936.
titlu:Parcul Romanescu 
imagine:Parcul-Romanescu-Craiova.jpg
info:Este cel mai mare si mai cunoscut parc al orasului Craiova, o oaza de verdeata, cunoscut si sub numele de Parcul Bibescu, deoarece terenul pe care este amplasat parcul a apartinut lui Iancu Bibescu, si vandut ulterior (1898) lui Nicolae Romanescu, primarul Craiovei. Parcul se intinde pe o suprafata de peste 90 hectare si cuprinde plantatii ornamentale de arbori si arbusti, un lac ce se intinde pe o suprafata de 4 hectare, un hipodrom de 20 hectare, un pod suspendat, un castel fermecat, dealuri, drumuri, alei si poteci ce insumeaza 35 km lungime, gradina zoologica, debarcader si teatrul de vara. Este considerat al treilea ca marime din Europa si al doilea din tara, dupa parcul Herastrau
titlu:fantana muzicala 
imagine:FANTANA MUZICALA CRAIOVA.jpg
info:Este cea mai mare din tara , are o suprafata de 288 metri patrati si a fost instalata in Piata Prefecturii din centrul Craiovei. Apa tasneste la peste 20 metri inaltime si este luminata de 361 de proiectoare subacvatice cu zeci de culori. Pentru aceasta au fost folosite 150 de pompe submersibile si 660 de duze. In fiecare seara oamenii se bucura de spectacolul superb al jocului de lasere luminoase si jeturi de apa imbinate cu fragmente de muzica clasica.
14
titlu:operele lui Constantin Brancusi
imagine:OPERELE LUI BRANCUSI TARGU JIU.jpg
info:operele lui Constantin Brancusi. Amplasate de-a lungul unei axe ce taie orasul pe directia est-vest, cunoscuta drept Calea Eroilor, cele trei monumente brancusiene principale pot fi vizitate in cateva ore. Masa Tacerii, Aleea Scaunelor si Poarta Sarutului se afla in Parcul municipal, iar Coloana Infinitului in partea estica, la iesirea spre Ramnicu Valcea
titlu:Teatrul Dramatic "Elvira Godeanu"
imagine:Teatrul-Dramatic-Elvira-Godeanu-2-150x150-1.jpg
info: Teatrul Dramatic "Elvira Godeanu", infiintat la 6 iunie 1993, are o importanta deosebita prin punerea la dispozitia publicului a acelui spatiu cultural de exceptie, an care se poate dezvolta miscarea teatrala si se pot forma generatii viitoare de actori, urmasii Elvirei Godeanu. De la data de 26 octombrie 2002, teatrul dispune de o sala noua, moderna, in care au loc stagiuni teatrale apreciate de public, festivaluri de teatru si alte tipuri de manifestari culturale
titlu:Mausoleul Ecaterinei Teodoroiu 
imagine:mausoleu-restaurat-150x150.jpg
info:Mausoleul Ecaterinei Teodoroiu se afla in mijlocul Pietei Victoriei, in fata Prefecturii si a Bisericii Sfintii Voievozi si completeaza atmosfera incarcata de spiritualitate si istorie pe care le degaja amenajarea acestei piete. Realizat in 1935, din initiativa Ligii Femeilor din Gorj, mausoleul un sarcofag asezat  pe un postament cu trei trepte, din piatra alba, este creatia sculptoritei Milita Patrascu, eleva a marelui Constantin Brancusi. Monumentul ne infatiseaza prin basoreliefurile de pe fetele laterale ale sarcofagului momente din viata eroinei: pe fata dinspre miazazi, un tablou bucolic prezentand copilaria, in cadrul vietii din satul ei natal; pe latura opusa, o vedem in medalion, salutata de cercetasii din care a facut parte, ca eleva de curs secundar; celelalte doua fete ne-o infatiseaza in razboi, pornind la atac cu plutonul si momentul final, cand este dusa la locul de odihna de maini pioase de soldati. In cele patru colturi, vegheaza patru femei in costum national, tinand in maini cate o cununa de lauri. In acest loc, se odihnesc ramasitele eroinei, aduse din Moldova si reinhumate in Gorjul natal in iunie 1921
15
titlu:PIATA MARE 
imagine:PIATA MARE SIBIU.jpg
info:1 Plina de monumente istorice, PIATA MARE este centrul istoric al Sibiului si dovada statutului de Capitala Culturala Europeana. Initial conceputa ca piata de cereal, a devenit mai tarziu un loc al intalnirilor si al executiilor publice, desi stalpul infamiei, unde raufacatorii erau pedespsiti, nu mai exista.Plimbundu-va de-a lungul pietei veti putea admira un amestec de case renovate, din secolele XV-XVII. Multe au acoperisuri in forme curioase, prevazute cu gemuri de diverse forme, cunoscute sub numele de ochi ai orasului
titlu:Muzeul Brukenthal
imagine:MUZEUL NAT BRUKENTAL SIBIU.jpg
info:Muzeul Brukenthal este cel mai vechi muzeu al Romaniei. Multe lucrari de arta proveneau din colectia particulara a lui Brukenthal. In prezent, aici se afla cea mai bogata colectie de arta a Transilvaniei. Alaturi de picturi din secolele XV-XVIII, realizat de maestri din Europa de Vest si de unele creatii romanesti ale secolelor XIX-XX, se gaseste o valoroasa colectie de mobila si covoare orientale
titlu:Turnul Sfatului 
imagine:TURNUL SFATULUI SIBIU.jpg
info:Turnul Sfatului din Sibiu este un turn aflat in municipiul Sibiu, pe sub care este un gang de trecere intre Piata Mare si Piata Mica. El a fost construit in secolul al XIII-lea, la parterul sau aflandu-se poarta de intrare in cea de-a doua centura de fortificatii a orasului. In decursul timpului, a suferit mai multe refaceri, care i-au alterat forma initiala. Turnul Sfatului se afla in Piata Mica nr. 1. Incinta a II-a a ansamblului fortificatiilor orasului medieval Sibiu, din care fac parte Turnul Sfatului, Turnul Scarii Aurarilor si fragmente de curtine edificate in perioada 1224-1241, a fost inclusa pe Lista monumentelor istorice din judetul Sibiu din anul 2004,
titlu:Complexul National Muzeal "Astra" 
imagine:MUZEUL ASTRA SIBIU.jpg
info:Complexul National Muzeal „Astra” este un ansamblu de unitati muzeale din Sibiu. Cea mai cunoscuta dintre acestea este Muzeul Civilizatiei Populare Traditionale „ASTRA” din Sibiu, situat in Dumbrava Sibiului, pe Calea Rasinari. Celelalte unitati sunt: Muzeul Civilizatiei Transilvane "ASTRA", Muzeul de etnografie universala "Franz Binder" si Muzeul de etnografie si arta populara saseasca ”Emil Sigerus
16
titlu:Teatrul National
imagine:TEATRUL NAT CLUJ.jpg
info:Este primul teatru orasenesc din Cluj si a aparut in 1821, fiind mai apoi renovat in 1904 de catre celebra firma constructoare de teatre Helmer si Fellner. Teatrul din Cluj are o capacitate de 1000 de locuri si este construit in stil baroc-rococo. In 1990, au fost amplasate in nisele fatadei statuia Thaliei, muza comediei, si pe cea a Eutherpei, muza poeziei lirice
titlu:Cetatuia
imagine:CETATUIA CLUJ.jpg
info:Cetatuia este o fortificatie aflata pe dealul cu acelasi nume, care dateaza din perioada habsburgica. Este considerat a fi si un mini parc, aflat la altitudinea de 405 metri, care ofera o vedere spectaculoasa asupra Clujului. Tot aici te vei putea relaxa la o limonada sau chiar la unul dintre restaurantele din apropiere
titlu:Gradina Botanica
imagine:GRADINA BOTANICA CLUJ.jpg
info:Fondata in anul 1872 si considerata astazi muzeul national, Gradina Botanica este una dintre primele, cele mai mari si cele mai complexe astfel de gradini din sud-estul Europei. Se intinde pe o suprafata de 14 hectare, are ca principale atractii gradina japoneza, gradina romana, serele cu plante tropicale si ecuatoriale
titlu:Turnul/Bastionul Croitorilor
imagine:TURNUL CLUJ.jpg
info:Bastionul Croitorilor este unul dintre cele mai bine pastrate turnuri de pe teritoriul Romaniei. Numele sau vine de la breasla mestesugarilor din Cluj, care dadeau numele turnurilor din cetate. Au mai existat Turnul Cizmarilor, Turnul Tamplarilor, Turnul Sapunarilor etc. Bastionul Croitorilor a fost ridicat in anul 1475 si reconditionat, apoi, in secolul al XVII-lea. In prezent, monumentul gazduieste Centrul de Cultura Urbana, fiind prevazut cu o cafenea si spatii expozitionale
17
titlu:Cetatea medievala Targu Mures
imagine:CETATEA TG MURES.jpg
info:Prima noastra oprire a fost la cetatea medievala Tg Mures. Construita in secolul XVII si complet renovata acum cativa ani, este un loc excelent de hoinareala pentru toti vizitatorii ei. Am reusit sa ne plimbam pe langa zidurile ei si i-am vazut bastioanele denumite dupa diverse bresle, la fel ca turnurile din Sighisoara. Am descoperit apoi cladirile renovate din interiorul cetatii si am admirat Biserica Reformata din Targu Mures, cea mai veche cladire din oras
titlu:Palatul Culturii 
imagine:Palatul-culturii-Targu-Mures-800x532.jpg
info:Unul dintre cele mai bune lucruri de facut in Targu Mures este sa vizitezi Palatul Culturii. Nu poti sa treci pe langa si sa nu te intrebi macar ce adaposteste constructia cu acoperis colorat si decoratiuni aurii
titlu:Gradina zoologica 
imagine:GRADINA ZOO TG MURES.jpg
info:Gradina zoologica a fost inagurata sub conducerea directorului Laszlo Rend in 1964 si cuprinde 20 hectare in mijlocul padurii din Platoul Cornesti. Se gasesc peste 500 de animale, intre care girafe, zebre si elefanti asiatici, care fac parte din 120 de specii. De-a lungul timpului au fost efectuate investitii in urma caruia a fost amenajata o semi-rezervatie pentru ursi si lupi pe o suprafata de 5 hectare, o semi-rezervatie pentru ierbivorele europene pe o suprafata de 10 hectare, a fost construit un pavilion pentru feline, unul pentru pasarile de balta, reamenajandu-se si lacul existent. A fost construit un pavilion african pentru adapostirea girafelor, elefantilor, a ierbivorelor africane, precum si s-au amenajat doua padocuri aferenete pe o suprafata de 1,5 hectare fiecare
18
titlu:Cetatea Alba Carolina 
imagine:CETATEA ALBA CAROLINA ALBA IULIA.jpg
info:Cetatea Alba Carolina este o fortareata cu bastioane de tip Vauban construita la inceputul secolului al XVIII-lea in orasul medieval Alba Iulia pe Dealul Citadelei, avand rol de fortificatie strategica de aparare a Imperiului Habsburgic impotriva eforturilor militare ale Imperiului Otoman si de consolidare a puterii habsburgice pe plan local
titlu:Muzeul National al Unirii
imagine:MUZEUL NAT AL UNIRII ALBA IULIA.jpg
info:Muzeul National al Unirii se afla in Alba Iulia pe Str. Mihai Viteazu nr. 12 - 14. Muzeul detine doua cladiri cu valoare de monument istoric. Cladirea „Babilon” a fost construita intre 1851 - 1853, in spiritul arhitecturii romantice. A fost folosita ca pavilion de locuinte pentru ofiteri, iar in 1967 - 1968 a fost reamenajata ca spatiu muzeal. Sala Unirii a fost construita intre 1898 - 1900, avand initial destinatia de cazinou militar, fiind restaurata in 1922 si intre 1967 - 1968. Este cladirea unde s-a votat Unirea Transilvaniei cu Romania. Muzeul din Alba Iulia a fost inaugurat in 1888 din initiativa Societatii de istorie, arheologie si stiintele naturii din Comitatul Alba Inferioara, avandu-l ca director pe renumitul arheolog Adalbert Cserny. In 1929, sub egida ASTREI, a fost organizat ca Muzeu al Unirii. Bogatelor colectii arheologice li s-au adaugat piese valoroase referitoare la istoria moderna a romanilor. In 1938, sub conducerea istoricului Ion Berciu, sub noua denumire de Muzeul Regional Alba Iulia, asezamantul a intrat in administratia statului roman. A cunoscut o ampla reorganizare in 1968, revenind la numele de Muzeul Unirii
titlu:Catedrala Romano-Catolica
imagine:CATEDRALA-CATOLICA-4-viziteza-alba-iulia-783x1024.jpg
info:Este cea mai veche catedrala din Transilvania care continua sa functioneze si cea mai veche cladire-ridicata la inceputul secolului XIII-, din Alba Iulia si din judetul Alba. Edificiul, considerat cel mai valoros monument de arhitectura romanica din Transilvania, este inscris in Ruta dedicata patrimoniului architectural romanic european, „Transromanica
19
titlu: Castelul Corvinilor
imagine:CASTELUL CORVINILOR.JPG
info:Castelul Corvinilor / Castelul Huniazilor / Castelul Hunedoarei, este unul dintre cele mai importante monumente de arhitectura gotica din Romania. Cladit in secolul al XV-lea de Ioan de Hunedoara, a fost una dintre cele mai importante proprietati de-ale sale. In jurul sau s-au creat numeroase legende, precum cea a corbului, a fantanii sau a construirii cetatii.
titlu:Biserica Ortodoxa "Sfantul Nicolae"
imagine:BISERICA SF NICOLAE.JPG
info:„Biserica a fost zidita in anul 1458 pe locul unei mai vechi biserici din lemn. Avand elemente de factura bizantina (nava „in cruce greaca inscrisa”), iar altele apartinatoare sferei goticului (absida poligonala cu unghiul in ax), biserica a fost transformata in anul 1634 cand s-a cladit pronaosul si s-a ridicat cupola sustinuta de 4 stalpi centrali. Biserica detine icoane si fresce realizate de pictori romani din sec. XV – XVII. In anul 1827, i s-a adaugat pe latura de vest un turn clopotnita cu 4 niveluri, prevazute in partea superioara cu o galerie de lemn”
20
titlu:Cetatea Oradea 
imagine:CETATEA ORADEA.jpg
info:Cetatea Oradea reprezinta un monument arhitectonic din Romania, una dintre putinele cetati utilizate si in prezent. Se spune despre cetate ca nu putea fi cucerita din cauza vastelor retele subterane de legaturi cu exteriorul. santul cu apa al cetatii era umplut in caz de asediu cu apa termala din raul Peta. In prezent, in incinta cetatii fiinteaza Facultatea de Arte Vizuale a Universitatii din Oradea
titlu:Gradina Zoologica
imagine:GRADINA ZOO ORADEA.jpg
info:Gradina Zoologica din Oradea dateaza din anul 1960, an in care au fost aduse aici primele animale, dar pentru publicul larg a fost deschisa abia in 1962. Se intindea pe o suprafata de 3,2 hectare si avea 700 de animale din 32 de specii. Ca marime, era una dintre cele mai mici Gradini Zoologice din Romania, desi numarul de animale pare destul de mare. Are un habitat dintre cele mai propice, fiind situata sub un pod vegetal, format din peste 40 de specii de pomi. Arborii seculari reprezinta 20 % din flora de aici. Din cauza spatiilor restranse, improprii pentru animale, in 2007 gradina zoologica din Oradea si-a pierdut autorizatia de mediu si a fost inchisa In anul 2010, Consiliul Local al Municipiului Oradea a alocat inca 37.000 m² de teren pentru extinderea Gradinii zoologice. In septembrie 2011, peste 500 de animale domestice au fost scoase la vanzare prin licitatie de catre Administratia Domeniului Public din Oradea, pentru a se elibera spatiul, in vederea efectuarii unor ample lucrari de modernizare si extindere la Gradina Zoologica. Dupa terminarea lucrarilor, se intentioneaza achizitionarea unor leoparzi, pume, tigri, struti sau crocodili
titlu:Palatul Vulturul Negru 
imagine:PALATUL VULTURUL NEGRU ORADEA.jpg
info:Palatul Vulturul Negru este un monument arhitectonic reprezentativ al municipiului Oradea. Palatul, aflat la adresa str. Independentei Nr. 1, a fost construit intre 1907-1908 de arhitectii oradeni Marcell Komor si Dezso Jakab, in stil secession. Antreprenorul lucrarii a fost Ferenc Sztarill. Pe locul acestei cladiri s-a aflat palatul Arborele Verde, care dispunea de o sala ce gazduia manifestarile culturale si politice. Cladirea este de colt, cu parter inalt si patru etaje, format din doua corpuri intre care se gaseste un pasaj vitrat cu acces spre str. Independentei, Piata Unirii si str. Vasile Alecsandri. Fatada principala dinspre Piata Unirii este asimetrica, fiind formata din doua corpuri mari, inegale, ce releva cel mai bine stilul secession. Fatada corpului din str. Independentei este mai ordonata si sobra. Motivul central il reprezinta un corp iesit, impartit in doua registre, care se termina in atic trilobat, avand un vitraliu in timpan. Vitraliul cu vulturul negru, devenit o emblema a ansamblului, a fost executat in 1909, in atelierul oradean Neumann K. Palatul Vulturul Negru este cea mai importanta cladire a stilului sau, din Oradea
21
titlu:Cetatea Aradului 
imagine:CETATEA ARADULUI.jpg
info:Cetatea Aradului a fost construita pe malul stang al Muresului, fiind ridicata pe vremea imparatesei Maria Tereza. Cetatea a fost construita dupa planurile generalului Ferdinand Philipp Harsch, in stil Vauban-Tenaille, iar constructia s-a realizatintre anii 1762-1783. A fost proiectata sub forma de stea cu sase colturi si a fost prevazuta cu trei randuri de cazemate subterane si mai multe randuri de santuri, care puteau fi la nevoie usor inundate, avand in vedere ca a fost plasata pe o insula iar un brat al Muresului o inconjura. Legatura cu exteriorul s-a realizat prin trei poduri orientate spre cartierele orasului. Podurile erau aparate, fiecare, de un val de pamant in forma de semiluna. Poarta principala si cladirile din interior au fost construite in stil baroc. In interiorul cetatii exista Biserica Franciscana, de asemenea monument istoric si de arhitectura. Ultimii patru calugari franciscani au locuit in cetate pana in anul 1861. Pana in 1918 cetatea a fost una din cele mai mari inchisori militare ale Imperiului austro-ungar
titlu:Catedrala "Sfanta Treime"
imagine:CATEDRALA SF TREIME.JPG
info:Catedrala "Sfanta Treime" din Arad este o catedrala ortodoxa sediul scaunului arhiepiscopal al Arhiepiscopiei Aradului. Edificiul adaposteste, de asemenea, o parte din moastele Sfantului Ioan Gura de Aur. Pictura catedralei a fost realizata de pictorul Cezar Constantin Catalin Balut si a fost finalizata in luna decembrie a anului 2018, cand a avut loc sfintirea lacasului de cult
titlu:Palatul Administrativ din Arad 
imagine:PRIMARIA ARAD.JPG
info:Palatul Administrativ din Arad este o cladire construita intre anii 1872-1875, care astazi adaposteste Primaria Municipiului Arad. Cladirea reprezinta una dintre operele semnificative ale arhitecturii eclectice din Arad. Fatadele regulate sunt ritmate si decorate de elemente clasiciste, iar rezalitul central al fatadei principale are bogate referinte neorenascentiste. Stilul cladirii imbina neorenascentismul flamand cu stilul primariilor medievale tarzii. Planul cladirii este in forma de "U", cu un turn central inalt de 54 m iar orologiul din turn, adus din Elvetia in anul 1878, are un mecanism care la ora fixa canta Oda Bucuriei de Ludwig van Beethoven. Cladirea este declarata monument istoric
22
titlu:Piata Victoriei
imagine:PIATA VICTORIEI TIMISOARA.JPG
info:Piata Victoriei, fosta Piata Operei, este una din pietele centrale ale municipiului Timisoara, locul in care Timisoara a fost proclamata in 20 decembrie 1989 primul oras liber din Romania. La polii opusi ai pietei se gasesc la nord Opera, iar la sud Catedrala Mitropolitana. Dinspre Opera spre Catedrala promenada de pe dreapta se numeste „Corso”, iar cea de pe stanga „Surogat”. In jurul pietei se gasesc institutii culturale - Opera Romana, Teatrul National, Teatrul Maghiar de Stat, Teatrul German de Stat, Catedrala Mitropolitana, cinematografele Timis, Capitol si Studio, Muzeul Banatului, galerii de arta si multe magazine.
titlu:Muzeul Satului Banatean 
imagine:MUZEUL SATULUI BANATEAN TIMISOARA.JPG
info:Muzeul Satului Banatean din Timisoara este singurul muzeu cu profil etnografic din Romania care cuprinde centrul civic al satului, format din Primarie, Biserica, scoala, Casa Nationala si birt, in care se desfasoara majoritatea activitatilor cultural-educative si stiintifice ale unei localitati. In urma unei initiative lansate de Asociatia fostilor deportati in Baragan a fost construita in incinta Muzeului Satului Banatean o replica fidela a unei case de pamant batut, acoperita cu paie, asa cum au fost obligati deportatii sa-si construiasca in plin camp. Casa este compusa din 2 incaperi – camera de locuit si bucatarie - mobilate cu putine lucruri, asemeni cu acelea pe care oamenii dislocati peste noapte au reusit sa le ia cu ei. Alaturi de Casa Nationala, s-a amenajat o scena in aer liber unde, in perioada estivala, se desfasoara in fiecare duminica “hora satului” precedata de spectacole etno-folclorice
titlu:Opera Nationala Romana 
imagine:OPERA NAT ROMANA TIMISOARA.JPG
info:Opera Nationala Romana Timisoara este o companie nationala de opera, opereta si balet, institutie publica cu personalitate juridica, aflata in subordinea Ministerului Culturii din Romania. Opera Nationala Romana Timisoara a fost infiintata prin decretul regal nr. 254 din 30 martie 1946, emis de regele Mihai I. Prim director al operei a fost Aca de Barbu